---
---
Redovisning kmom04
=========================


**Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?**

Jag tycker den var mycket intressant, det är kul att få tillämpa det vi läser om i både praktiken och mer teoretiskt genom att analysera webbplatser. Däremot känner jag att det var väldigt tidskrävande men jag kanske överarbetade uppgiften något.

**Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.**

**Minimalistic:**
Angående det första temat så utgick jag ifrån att mitt bastema redan hade en del inslag utav minimalism, dock med mycket mer färger än vad som är typiskt. Därför valde jag att helt enkelt tona ned färgerna till ett akromatiskt färgschema med en accentfärg som fick belysa länkar. Jag valde dessutom att leka lite med min övergripande bild genom att göra den svartvit när vi inte håller muspekaren över den då färg i ett akromatiskt schema lätt tar en del av uppmärksamheten. Jag valde även att göra alla mina rundade kanter till 90 graders kanter istället. Mitt bastema hade redan i sig rätt mycket negativt utrymme så det kände jag inte att jag behövde ändra. Jag valde dessutom att ändra på mina länkar i den meningen att de bibehöll samma färg även när vi håller muspekaren över dem, de får istället en underline i samma färg för att indikera att vi håller över dem. Länkarnas bakrund var heller inget som fick ändra färg utan det var mer av en grå skugga som låg till bakgrund för att öka kontrasten mellan länkarnas färg och bakgrunden.

[Färgpalett Minimalistic:](redovisning/kmom04?style=04_minimalistic)
<table style="border-spacing: 1px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #333">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #666">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #999">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #f0f0f0">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #8be2d1">
</tr>
</table>

**Colorful:**
När det kom till temat colorful så valde jag bara köra på, jag hade tidigare haft lite svårt att få med lila så jag tänkte att jag verkligen skulle ta i och utgick från lila färger som jag ville ha med och övergick till en turkos färg. Det blev lite väl mycket men jag kan ändå uppskatta hur min navbar blev och att lila och turkos kan fungera ihop om det används sparsamt. Jag lekte med en linjär gradient över min bakgrundsbild med men i slutändan upplevdes det mer disigt än bra.

[Färgpalett Colorful:](redovisning/kmom04?style=04_colorful)
<table style="border-spacing: 1px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #8b6bff">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #6169e8">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #78a3ff">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #61afe8">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #6be8ff">
</tr>
</table>

**Dark:**
Det mörka temat tänkte jag att även det skulle utgå ifrån en lila färg fast denna gången bra mycket mörkare. Viss style fick följa med från mitt grundtema där jag tyckte det passade in som att navbarens länkar bytte till en grå bakgrundsfärg när vi höll muspekaren över dem. Tanken var hela tiden att arbeta med mörkare och ljusare nyanser av lila samt gråskala för att få ljus text på mörk bakgrund. Jag valde även att mörka ned den övergripande bilden då den stuckit ut alldeles för mycket annars även om den verkligen poppat ut på ett häftigt sätt.

[Färgpalett Dark:](redovisning/kmom04?style=04_dark)
<table style="border-spacing: 1px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #7a5e8c">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #68458c">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #00010d">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #010626">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #333333">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #f2f2f2">
</tr>
</table>

**Darken:**
Jag gjorde ytterligare ett tema för att leka lite med LESS. Jag valde att kalla det darken eftersom själva temat bygger på mitt bastema som jag sedan använder darken(); på. Jag valde att göra samtliga element 20% mörkare och det blev ganska trevligt.

[Färgpalett Darken:](redovisning/kmom04?style=04_darken)
<table style="border-spacing: 1px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #000">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #010102">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #233a15">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #80bb5c">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #7e41b7">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #a45caa">
</tr>
<tr>
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #1f429e">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #003fec">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #225af3">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #32849d">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #449bb6">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #39ceb1">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #bdbdbd">
<td style="height: 34px; width: 34px; background-color: #eee">
</tr>
</table>

[Klicka här för att använda normal färgpalett](redovisning/kmom04?style=kmom04)

**Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?**

**Minimalistiskt:** jag valde ett akromatiskt färgtema med förhållandevis jämn fördelning där huvudinnehållets bakgrund har den ljusaste färgen på gråskalan för att dra ögonen dit.

**Colorful:** jag valde ett analogt färgschema som skiftade från lila till turkost och här valde jag att gå från mörka till ljusa färger på ett vertikalt plan samtidigt som jag hela tiden försökte kombinera de mörka färgerna med de ljusa för att skapa kontrast till länkar m.m. störst del tas återigen upp av huvudinnehållet och det har den mest skrikiga färgen som blev lite väl kraftfull för att orka titta på en längre tid.

**Dark:** jag valde ett monokromt färgschema med utgångspunkt i mörk lila färg. Sido-innehåll domineras av mörka färger med ljus text samtidigt som huvudinnehåll domineras av den ljusaste bakgrunden med den ljusaste texten.

**Darken:** här valde jag att bibehålla samtliga proportioner från bastemat då tanken var att få en identiskt upplevelse fast mörkare än vad basen var samt att utforska lite mer utav vad LESS har att ge.

**Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?**

Jag jobbade främst med accentfärg i det minimalistiska temat där jag använt det för att belysa navigation utan att ta för mycket uppmärksamhet från själva innehållet. Jag tyckte det var mycket intressant att Bianchi, som är en italiensk cykeltillverkare, också använder sig av färgen "celeste" på sin webbplats som accentfärg. Det är en utav min favoritfärger och har agerat inspiration inför uppgiften och det är verkligen roligt att se hur lik färgpaletten är mellan deras sida och mitt minimalistiska tema även om det är utav en slump. Med det sagt är det föga förvånande att de valt att använda sin ikoniska färg som accentfärg.

**Hur tänkte du kring valet av typografi?**

Jag arbetade ärligt talat inte särskillt mycket med just typografi det här momentet då jag tycker att den typografi jag har i min bas passar utmärkt till samtliga teman. Jag har redan en typografi som utgår i någon slags minimalism med en bra blanding av runda och raka former samt utan serifer och jag känner inte att något utav mina teman kallade på en förändring på den fronten. Istället har jag arbetat mycket med runt/kontra kantigt, länkhantering och bakgrund.

**Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?**

Jag valde att skapa ett bastema för kmom04 som utgångspunk, detta inkluderade mycket jobb med att skapa en massa variabler för såväl färg som för border-radius med mera. När jag väl hade adopterad stora delar av mitt bastema till att fungera med LESS-variabler så var det bara att sätta igång och skapa moduler för respektive tema som ändrade på dessa variabler för att nå önskad effekt. Det hela påminner ju väldigt mycket om multisidor i php vilket jag redan tycker mycket om så det är härligt att arbeta med moduler som tar sin utgångspunk i mitt bastema. Mina teman importerade således basen och sedan en modul för respektive tema som ändrade på de variabler jag avsedde att förändra.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det är kul med LESS, färglära och att applicera teoretiska kunskaper i analysen av webbplatser och i uppbyggnaden av sin egen men det tar enormt mycket tid!